# 关于面试谈薪

文字摘于微博账号 **[魔鬼金融学](http://weibo.com/mgjrx)** 的【七个秘诀让你面试薪酬谈高点！】
标题虽然很话题党，内容可以参考一二。
以下正文：

### 秘诀一、面试前，做个调查很有必要
这个调查的目的是：
1. 了解职位市场行情及人才供给情况；
2. 分析自身的经验和能力，个人的经验和能力将是薪酬定位的决定性因素，也是薪酬谈判的重要筹码；
3. 分析目标公司的特点，一般而言，大型跨国企业由于其福利保障制度较为完善，薪酬控制较为严格，除个别职位薪酬可以有较大幅度波动外，其余的职层均有较为严格的标准，不易随意改动；而中小型企业为了吸引人才，也为了弥补其福利方面或者是个人发展方面的不足，薪酬伸缩度的可能性较大。

### 秘诀二、确认自己的薪资标准
在开口谈薪资以前，知道自己的身价，也是同样重要的事情。这个价位可以是上一份工作薪资标准上浮30%-50%左右，也可以是行业地区薪酬标准的60-75分位（当然应聘者的各方面条件都符合招聘方的要求）。

### 秘诀三、谈薪前先研究一下面试官或HR愿意给的范围
薪资谈判的目的，就是发掘出公司最多愿意给你多少钱。议价区间指的是，他们希望支付的最低工资，到能够支付的最高工资的范围。谈判，谈的就是这个区间。举例来说，如果公司能每月给你6k，但试着以每月4k的价格录用你，区间就是4k~6k。在这个区间里，你有权通过谈判，努力得到他们能提供的最高工资。

### 秘诀四、在公司没有明确想要你前，你可以这样回复关于薪水的提问
* 谈薪句式模板1：在贵公司最终确认录用我前，我觉得讨论薪水还为时过早。
* 谈薪句式模板2：我很愿意回答，但您能先帮我了解一下，这个工作都需要做什么吗？
* 谈薪句式模板3：每个人对于自己的贡献度评估方式不一样，贵公司的岗位要求在整个行业内属于要求偏高的，而我正是看中你们的要求来面试的，因为我希望在这个岗位上能做深做好。如果一定要我说数字，我想只能这样回答你。如果可以高出我目前薪资30%，我肯定非常愿意加入；如果能高出15%，我需要再考虑一下，毕竟这个选择会影响我售后至少3-5年的发展；如果持平的话，我可能就不考虑过来了。我也非常希望您能给我一个你们的预算数字，以便让我重新审视对于我自己的价值评估！

### 秘诀五、可以议价，但不要陷入无休止的讨价还价
薪资是可以谈的，但这个「谈」绝对不是开个高价位，「等待别人来杀价」。因为公司的HR不见得有意愿要陪你玩这个游戏。很有可能你期望的待遇是6k，而对方愿意出价5k，你明明也觉得这个数字符合你的底线，但是你偏偏要再喊个5k5出来，结果公司和HR讨论以后，决定去找另外一个条件稍差但是只要5k的候选人。
另外一个议价的误区就是，当第一次议价成功后，不要再改口提高自己的期望薪资。这会让面试官或是HR认为你是在得寸进尺。在目前人多于职位的情况下，结果很有可能就是悲剧。

### 秘诀六、面试谈薪谈的不仅仅是薪资
去面试前，你要决定哪些福利对你成其重要。搞定基本工资后，你就可以问他们都有什么福利。比如补贴和奖金。补贴是指车贴、饭贴、房贴、汽油补贴、出差津贴、通讯费、置装费、过节费等工资以外的现金福利，另外一些企业还会设立各种名目繁多的奖金，如半年奖、季度奖、先进奖、考勤奖等。这些福利算下来也是一笔可观的收入。

### 秘诀七、态度要坚决
唯有抱着「大不了我就留在原来的公司上班」的态度，或是「大不了我继续找更好的公司」的态度，你才会在谈判的过程中占有上风。

*除了以上考虑外，前程无忧热心网友「闲云飞叶」还给出了以下需注意的细节：*

1. 真正的工作内容，是否和招聘广告中的内容一致？
2. 具体工作时间如何，是否需要经常加班？加班是否需要申请，有否加班工资？
3. 公司对员工有否一定的内外部培训投入？公司内是否有职称评定？有的公司还会每年送员工去国外培训，这些都是可以吸引人、让人甘心加入公司工作的筹码。
4. 年终有否奖金，是「13薪」、「14薪」，抑或是更多？年终的奖金发放条件和要求是什么？
5. 公司开出的薪水是税前还是税后的？公司是否按工资基数缴纳社会保险金？这些都会让你实际到手的工资有很大差别。
6. 最后的最后，一切都很顺利时，记得提醒公司出份局面的offer，即录用确认。你有权要求这个协议。如果他们就是不给，前面谈的一切都有可能「白谈」。